大家好 我是谢老师
这节课的话我们来看一下就是
Dorm里面关于这个事件的一个传播机制
这里的话有道面试题
面试题是谈一谈事件委托
以及这个冒泡的原理
那这里就是典型的考察的是
这个事件里面的这个知识
无论是这个事件委托
还是这个冒泡
它其实用的都是什么
是不是都是冒泡
你后面的这个事件委托
其实它的原理也是什么
这里也是冒泡
所以这里的话就考察一个这个冒泡
我们一点一点来看
首先第一个
第一个的话
这里是事件与事件流
这里简单介绍了一下
就是这个事件
什么叫做事件
但事件的话其实大家都用过的
我这边的话就不做过多的介绍
我们简单过一下
事件最早是在IE3
和这个网警浏览器
就是第二代网警浏览器
就已经出现了
为什么会出现事件呢
它其实主要是用来分担服务器
运算负担的
什么意思
就在最最早期的时候
我们所有的处理都是在服务器
进行处理
所有的处理
这个时候你的服务器
它的压力就会非常非常的大
所以这个时候的话
这个JavaScript里面的这个事件
它就可以分担一部分
服务器的运算负担
就有一些简单的运算
你就直接在客户端
你计算了就完事了
你没必要又通过通信
是吧
来到我的服务器
然后再服务器
再进行运算
然后再把结果给你返还回来
这个没必要
所以说你看这里
在早期波号上网的年代
所有的功能
如果放在这个服务器进行处理
效率是非常低的
JavaScript最初被设计出来的时候
就是解决这些问题
其实就是起一个什么呢
就用户可以和这个页面
进行一个交互
一个简单的交互
比如我点击之后
可以有个弹窗之类的
然后在客户端进行一些
简单的计算之类的
主要是做这个事情的
然后事件我就不写了
事件的话大家都知道
比如最简单的一个点击事件
把一个button绑一个点击事件
这样事件里面不用我搞一个弹窗
或者干嘛
然后接下来这边的话
说一下关于这个事件流
这个是个重点
事件流
我们来看一下
当浏览器发展到第四代时
就是IE4和这个网景4的时候
浏览器开发团队遇到一个
很有意思的问题
就什么呢
页面的哪一部分
会拥有某个特定的事件
这边举个例子
比如说你想象在一张纸上
你画一个同心圆
然后把手指放在圆心
那你指向的不是一个圆
而是纸上的所有圆
什么意思
比如你看我这边是有一个
同心圆
然后这样我这边我点击它
点击它
我能说我就只点击了这个圆吗
不对吧
外面的这个圆是不是也是被点击了
对不对
在外面的这个圆
是不是也是被点击了
在最外层的这个圆
对不对
这其实就是我们的事件流
就好比比如说你墙上
墙上
然后接下来挂了一幅画
画里面有个人
然后接下来手上拿了一个东西
随便拿个什么东西
然后叫你去点击
这个人手上拿的东西
比如说我只点击了就是这个
画里面的这个人拿了这个东西
但是你也可以看做是什么
说你点击了这幅画
你又可以看做你是点击了什么
是整面墙啊
对不对
好
好在就是两家公司
他们在这个看法上面是一致的
大家都认为比如说我这边我点击的话
比我点击这个圆心
那接下来整个这个同心圆
都是会被点击的
就是点击事件都会被出发
但是他们的实现
就是两个开发团队
他们的实现是刚好相反的
IE使用的是什么呢
IE使用的是帽炮流
然后这个网景团队使用的是什么呢
使用的是补货流
刚好是反的
那么这边我们来看一下
最早的IE这个帽炮
帽炮是什么意思
很简单
帽炮的话是由最具体的这个元素开始
一直往上传播
传播到什么呢
传播到较为不具体的这个节点
我这边的话我举了个例子
我们来看一下
这个很简单的一个HTML结构
看到没有
这边的话就是一个DIV
那假设我给这个DIV
绑定一个点击事件
我给他绑定了一个点击事件之后
这样用过点击这个DIV
点击这个DIV
我能说他只点击了DIV吗
是不是他也点击了这个波点
间接也点击了什么
HTML
在间接的点击了什么
整个文档
对不对
所以说这边
如果单击页面中的DIV元素
那么这个Click事件
他就会沿着这个动物数
一层一层往上传
为什么呢
因为是从最具体的元素
用户点的是DIV
DIV是不是最具体的元素
所以一层一层往上传
说他的顺序就是什么呢
顺序就是DIV到Body
到HTML
到Document
当然现在很多这个
现代浏览器的话
他支持这个事件冒泡
会一直冒到哪里呢
会一直冒到这个Window对象
好这边的话
我们来举个例子
我这边的话有一个这个代码
比如说这边
这边有一个很简单
有一个这个DIV样式
我都直接写的是行内样式
然后这边
这边有一段script
然后我们把这儿
把这儿复制过来
然后拿到这里
把这段代码看一下
这段代码
这边的话reset
点on click
我们是不是给这个button
绑了一个点击事件
这个button呢
这个点击事件他就是还原
就是还原
History Go
没有传参数
就是回到上一次状态
好大家这边你看
bots document
document.body
document.document.element
大家这个document
大家window
我们都绑定了什么
是不是都绑定了
这个click事件
绑定了click事件
对不对
都绑定了点击事件
好当用户点击这个DIV的时候
那只有这个DIV的
点击事件会出发吗
我们看看
刚才已经说过了
你点击这个DIV
是不是也可以看作是点击了这个body
对不对
所以如果你body
就是上面绑定了点击事件
前提是你要有这个点击事件
如果他也绑定了点击事件
那他上面的点击事件
也会一并被出发
包括比如说这边这个HTML
你上面绑定了这个点击事件
那他上面的点击事件
也会一并的出发
看到没有
让我这边我做的事情很简单
我往Pox的innerHTML里面
写了一段内容DIV
这边写的是body
这边写的是HTML
这边写的是document
这边写的是window
好
那我们这边我们来看一下
刷新
然后这样我这边
鼠标移到这里
大家应该是能够看到我鼠标的
我现在的话
我点击一下这个DIV
看到没有
这边那是不是就是DIV body
然后加HTML document
然后window
看到没有
这个就是我们冒泡的这个顺序
从最具体的这个节点
一直到最不具体的节点
好
这是关于事件冒泡
然后接下来事件补货
事件补货是不是和它是反的
它是先干嘛呢
它是先从不太具体的这个节点
应该更早的接受到事件
然后到什么呢
到最具体的这个节点
看到没有
就是反的
好
我们这边还是以这个为例
然后接下来我们绑事件的时候
我们使用什么呢
我们使用这种方式
and event listener
这个是不是DOM2G
给我们提供的
绑定事件的方式
然后接下来这边有第二个参数
第二个参数设置为
q的话
是不是就是以补货的形式
来绑定这个事件
那我们这边我们来试一试
然后把这换一下
好
然后接下来
那它的话是不是就是应该是反的
是不是应该是先是window
然后接下来document html body diy
是不是应该是这个样子
好
我们这边看一下
刷新
然后点击
看到没有
是不是就反的
先触发的什么
是吧
window上面的这个点击事件
然后接下来是document
然后是html
然后接下来body
最后是
最具体的 diy
看到没有
是不是这个样子的
所以事件补货和事件帽炮
它刚好就是两个
这个相反的这个事件流
一个事件帽炮是从具体到不具体
事件补货是从不具体到具体
好
这是关于这个
这个事件流的介绍
好
这样我们来看一下
这个标准多么事件流
我们说过
它会有一个标准
标准就是多么标准
采用的是什么
采用的就是补货加帽炮的方式
就我两个都采取了
先从不具体的
到这个最具体的
比如你看这张图
先从不具体的
然后再一直往下补货
补货
然后接下来
这不到最具体的
然后接下来在帽炮
帽炮
然后加帽炮
看到没有
它会从document
这个document的对象开始
然后也在document对象结束
大家很多浏览期
可以一直到什么呢
一直到这个window对象
但这个时候
可能有的同学就会有疑问
那你这边
既然有两次
那它岂不是事件要触发两次
不会的
不会触发两次
它是什么呢
我们来看一下
首先的话
这个多么标准有三个阶段
一个是补货阶段
一个是处于目标阶段
一个是世界帽炮阶段
然后接下来
首先是补货阶段
补货阶段就是
我们刚说的
从这个最不具体的
比如document
然后加到html
到body
到div
这是不是补货阶段
补货阶段
然后接下来
最后到div的时候
它的事件它是不会发生的
看到没有
它事件是不会发生的
然后接下来的话
第二个阶段是处于目标阶段
处于目标阶段
然后这个时候
它事件会发生并处理
然后接下来
这一次事件的发生
它会被看作是
帽炮阶段的一部分
看到没有
也就是说这边的话
就是你补货的时候
在这上面触发这个事件
这个事件它只会触发一次
它会算到哪里呢
会算到这个帽炮阶段里面
看到没有
就是这个样子
大家最后是帽炮阶段
事件又传播回这个文档
也就是说整个补货阶段
都不会触发事件
这里其实写的有
实际目标DIV在补货阶段
它是不会触发事件的
整个补货阶段
不会触发事件
补货到了之后
大家它是不是要开始帽炮了
帽炮阶段才开始出发事件
这是关于事件和事件流
和事件流相关的
其实主要就是和事件帽炮相关的
就是这个事件委托
这也是问的比较多的
就会问你事件委托是什么
或者事件委托的原理是什么
事件委托的原理是什么呢
事件委托的原理就是利用到了什么呢
就是利用到了事件帽炮
事件帽炮
什么意思
比如说我这边我给你举个例子
比如说我这边有个UR
UR下面有10个例
到那
这边有10个例
好那接下来听需求
那我现在的这个需求是什么呢
我每一个例
就是我这下面每一个例
都可以点击
并且做的事情是一样的
都是输出于
输出这个一句话
Hello World
好那接下来
如果你没有这个事件委托的话
那你得怎么写
首先你是否获取到所有的例
你就是这么写的
哇一个这个例子
等于一个Document
点GetElementByTargetLame
这边是GetElementByTargetLame
获取到什么呢
获取到这个所有的例
然后接下来
这边通过这个复讯环
哇一个i等于一个0
i小于例子
点认是
而且i加加
对不对
例是i
我们就用这个多么
多么零几是吧
我们就用多么零几的形式
因为这个不是很复杂
好然后接下来我们这边
你是不是得这样子来写
对不对
Hello World
你得这样子来写
我们这边我们来看这段代码
做了什么事情
我首先获取到所有的例
获取到所有的例之后
再将我去给每一个例
通过这个复讯环去便利
然后给每一个例
绑定这个点击世界
效果行不行
效果肯定是可以的
好我们这边刷新一下
刷新一下之后
然后我们把这边
控制台打开
好这边你看
效果是不是肯定是ok的
但是你现在的话
你想想你这个行为
其实是很恐怖的
为什么呢
因为你这边
是不是相当于绑定了
十次世界
对不对
那假设我的这个
我的这个
就我这个元素
如果很多的话
比如有100个
那你是不是要绑定
这个100个世界
一般来讲
我们的这个世界越多
那你的这个
整个页面的效率
就会越低
那怎么办呢
让我这边
让我可以采用这种方式
把这个注释了
可以采用这种方式
好使用
使用世界
委托
来优化
上面的代码
怎么优化呢
让我这边的话
我就直接
首先我获取什么呢
我不再获取力了
我获取UAL
document.getElement
我给这个UAL
我给它一个id
id就叫做UAL
一个id
ok
好然后接下来
我绑世界我就干嘛呢
我就绑在这个UAL上面
onclick
等于一个function
然后接下来这边log
log然后这边的话
打印一个hello world
看了没有
好那接下来
我们来看一下
刷新
这样我这边
我点击这个力
点击这个力
由于世界冒泡的存在
当我点击力的话
力其实并没有绑定这个世界
接下来它往上
它会往上冒泡
冒泡的时候会冒泡到哪里
所以会冒泡到这个UAL
对不对
UAL上面是绑定了的
所以UAL的点击世界
就会出发
比如你看这边
看了没有
我点击力是一样的出发了
但是我绑世界只绑定了几个
我只绑定了一个
但是有的同学就会输了
你这样子没对
哪里没对呢
你给UAL绑定点击世界
那我比如说我点击
我不点击力
我点击UAL
比如我点击这些位置
比如你看我现在鼠标点的是哪里
是不是点的是这里
对不对
就是一些空白的位置
把我点击这些位置
并没有点击具体的这个力
点击这些位置
你看点击世界是不是也会出发
对不对
原因很简单
因为你世界就是
绑在UAL上面的
说你点击UAL
它世界自然也会出发
这个很正常
那怎么办呢
其实很简单
你这边的话
你可以通过什么呢
这边的话
它是不是会有一个世界对象
对不对
有个世界对象
好
然后接下来的话
你这边可以判断一下
世界对象的名字
然后这边
log1.target
我们可以拿到
用户点击的具体的
动物元素是哪个
比如这个是不是点击的
就是列
这个点击的
是不是就是UAL
对不对
好
那接下来
我们这边可以点
什么呢
loadName
好
然后接下来这边
点击力
是不是得到力
点击这个UAL
是不是得到UAL
好
那接下来
我们这边就可以干嘛呢
我们这边就可以
做一个判断
if
全等于什么呢
全等于li
那接下来是不是
再执行你
对应的这个东西
Hello world
是不是再来执行
那这一次是不是就解决了
对不对
这边点击力
会出发
但是我点击UAL
是不是就不会出发
看了没有
而且使用这个
事件委托
还有一个
就是很大的好处
就是什么呢
很大的好处就是
我后期
如果我再往里面
添加力的话
那这个事件
是不是也会出发
对不对
我再
就是再往里面
再添加一个新的力
添加一个新的力
然后后期的话
然后就让我点击
这个新的这个力
它事件会不会出发
也会出发
它事件委托是
绑在UAL上面的
看了没有
但是我如果是使用
这种方式
我相当于
是不是只给前面的力
各自绑了事件
后面新增的力
有没有绑立事件
是没有
就会导致你
后面新增的力
它就没有事件
所以这就是
事件委托的
第二个好处
这边我们来写一下
事件委托
优点1
优点1就是什么呢
优点1就是
我们刚才所说的
只用
在副元素上面
绑定相应的事件
是吧
效率更高
对不对
绑定的事件
更少页面的效率
更高
这是第一个
好
第二个就是什么呢
事件委托
优点2
就是什么呢
后面新增的元素
新增的元素
然后事件是不是也存在
对不对
也存在
这个我就不举例了吧
这个大家应该想象得到吧
比如说我这边
让我再新增一个
这边再新增一个力
你点击这个新增的力
它肯定是不是有事件了
对吧
因为我事件是绑在UAL上面的
好
这是关于事件委托
大家可以把这个例子看一下
这个例子其实就和刚才的例子差不多的
好
然后整体解答
谈一谈事件委托和冒泡的原理
事件委托的话
又称之为事件代理
它用到的是什么呢
它用到的是不是
事件冒泡
对不对
它的核心就是这里
这里写的有
委托利用到的是什么呢
事件冒泡
事件冒泡是什么
事件冒泡就是指的是
事件从开始是最集体的元素
然后就一直向上传播
到什么呢
到最不具体的节点
这是关于冒泡
好
其他的话就没什么了
大家下来的话
把事件传播机制
可以自己再看一下
好
这期课就先到这里
再见